Aplicação Portátil ou Mobile: 
Começando pela importância da OO, nesse ramo o objeto tem ganhado muita força da indústria de programação, atualmente toda grande empresa Mobile é estruturada nesse método para portátil, pois se tem um melhor manuseio dos objetos em seus scripts e designs de aplicação.

É um campo de grande variedade nas linguagens OO, por conta disso, é necessario estar se atualizando com base a programação que está em alta no momento.

Nativo e Hibrido:
Aplicativos nativos são desenvolvidos com as linguagens de programação nativas do sistema operacional, pelo proprio SDK, sua vantagem que tem acesso as funcionalidades do sistema de forma facilitada.

Já os aplicativos híbridos são desenvolvidos com linguagens de programação não nativas ao sistema operacional. Então utiliza-se ferramentas multiplataforma, as quais ampliam os caminhos para criar um app na area.

Exemplos disso são linguagens OO usadas nos smartphones, sendo as mais comuns JAVA, C++ e C#, todas são utilizadas pelas quatro maiores plataformas de dispositivos móveis – iPhone, Android, Windows e BlackBerry que compõem 99% do mercado atual


